Competencias Específicas
1. Realiza ingeniería de requisitos de software
Reconoce el contexto, necesidades e involucrados en un sistema empleando técnicas para identificar, obtener, analizar, priorizar, documentar, verificar y validar los requisitos en el contexto de los ciclos de vida y procesos del desarrollo de software.

2. Diseña Software
Diseña el comportamiento, arquitectura e interfaz de soluciones de software a partir de requerimientos y utilizando estrategias, métodos, técnicas y lenguajes de modelado propios del diseño de software.

3. Construye software 
Desarrolla software para diferentes tipos de aplicaciones, utilizando metodologías y paradigmas de programación en el contexto de los ciclos de vida y procesos del desarrollo de software, con los atributos de calidad requeridos.

4. Realiza pruebas de software 
Planea, asigna y ejecuta tipos, técnicas, procesos y controles dentro de escenarios de pruebas conforme a los atributos de calidad requeridos.

5. Realiza mantenimiento de software
Aplica tipos, procesos y técnicas de mantenimiento conforme a los atributos de calidad requeridos

6. Administra proyectos de software
Usa métodos, estrategias, procesos, herramientas y técnicas para la gestión de proyectos de software.

7. Estima parámetros del proyecto de software
Aplica métricas para la estimación del software (tamaño, costo, esfuerzo, personal, tiempo, productividad, calidad y documentación) conforme a los modelos de ciclos de vida de los sistemas.

8. Asegura la Calidad del Software 
Utiliza técnicas, herramientas y estrategias para planificar, asegurar y controlar la calidad de un producto de software.

9. Establece mecanismos de seguridad
Crea o propone métodos y estrategias para evaluar la seguridad y la selección de los criterios que eviten vulnerabilidades en seguridad del software.

10. Emplea ciclos de vida
Emplea los elementos y criterios en el uso de los modelos de ciclos de vida conforme al contexto de procesos del desarrollo de software.

11. Verifica calidad de soluciones de software
Emplea diversos modelos de pruebas para garantizar la calidad del producto de software.

12. Usa herramientas para creación de software
Utiliza métodos industriales y herramientas CASE para las diferentes fases en el proceso de software.
